One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Tu sais qu'un fabuleux trésor
se cache par-delà l'océan ?
Celui qui s'en emparera
deviendra le Roi des Pirates !
C'est excitant, pas vrai ?
D'incroyables aventures
nous tendent les bras !
Bon voyage !
Un simple fragment de courage s'agrandit.
J'ai eu un aperçu de la fin du chemin.
Au début, nous voyions tous des horizons différents,
Mais maintenant, nous regardons tous à travers un même télescope.
Ton esprit a remué la boussole salée du destin,
C'est pour ça que je naviguerai avec le dos de ma main.
Bon voyage !
Laissons notre passé et nos anciens liens.
Nous devrions encore pouvoir sourire, ensemble.
Si ces larmes permettent à nos rêves de se réaliser,
Nous ne les regretterons pas,
aussi précieuses qu'elles soient.
J'ai eu un aperçu de la fin du chemin.
Dans un royaume des mers du nord,
Royaume de Lvneel - North Blue
vivait un homme
nommé Montblanc Norland.
Raigo
Norland l'explorateur racontait toujours
des histoires d'aventures incroyables.
Les villageois ne savaient pas
s'il disait vrai ou non.
Un jour, en revenant de voyage,
il alla présenter son rapport au roi.
La cité a conservé sa magnificence
malgré son déclin.
Elle a pour nom Shandora.
Il s'agit littéralement d'une Cité d'Or.
5 ans plus tard
Marie-Joie
nous a donné l'autorisation
de naviguer sur Grand Line.
Je te nomme donc de nouveau amiral.
Merci infiniment.
Néanmoins, pour cette expédition
mes soldats remplaceront ton équipage
et je prendrai
également part au voyage.
Ça te convient ?
Oui.
1 an avant l'arrivée de Norland
Calgara !
Seto ?
Tu vas faire sonner la cloche, hein ?
Je vais t'aider.
Salut, Nora.
Tu ne quittes plus ces ruines.
Dis, je me demande quand Norland
et les autres vont revenir.
Tu me demandes ça
à chaque fois que tu viens ici.
La traversée n'est pas si facile.
Il habite dans un pays très lointain
et il a une famille là-bas.
Mais il a juré de revenir.
Continuons à faire sonner cette cloche
et il finira bien par réapparaître.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce n'est pas normal !
Viens, Seto !
Allons protéger le village !
16e jour du 11e mois
de l'an Naval 1127
Comment ?
Pourquoi l'île s'arrête-t-elle ici ?
Moins que rien, tu as osé me mentir ?
Où se trouve l'or dont tu as parlé ?
Où est le village ?
Que s'est-il passé ici, Calgara ?
Si tu es en vie, réponds-moi.
Fais retentir la cloche d'or.
La flamme de Shandora !
Royaume de Lvneel
North Blue
L'exécution publique
de Norland va commencer !
Allez, ramenez-vous !
Il y a six ans de cela,
en parcourant Grand Line,
j'ai découvert l'île de Jaya
et sa Cité d'Or.
Cette Cité d'Or existe bel et bien !
Interrogeons un marin
qui a pris part à l'expédition.
Norland dit-il la vérité ?
Non.
Il ment comme un arracheur de dents.
Quoi, Norland est un menteur ?
Toutes ses histoires étaient fausses ?
Quel sale type, dire qu'il en profitait
pour jouer au héros.
C'est quoi, ce témoin ?
Il a jamais été des nôtres !
Vous avez pu voir Calgara ?
Mon amiral,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Neutralisez-les.
Merde !
Les gars...
L'accusé Montblanc Norland,
coupable de mensonges,
est condamné à mort.
Menteur !
– Menteur !
L'amiral n'est pas un menteur !
Amiral !
– Menteur !
Seigneur !
Une gigantesque masse de Vearth.
Vous avez entendu ?
Le chant mélodieux de la Vearth.
C'est la naissance d'une terre sacrée.
Je ferai de cette terre ma demeure.
Que s'est-il passé ?
J'ai du mal à respirer.
– Tout le monde va bien ?
– Ressaisis-toi !
Reviens à toi !
Il faut vite soigner les blessés !
Calgara, des envahisseurs !
Cette Vearth est à moi !
Je suis le Dieu tout-puissant !
Un dieu ? Laisse-moi rire !
Guerriers, repoussez-les !
Vous ne prendrez pas notre terre !
On s'est fait une promesse, Norland.
On s'est juré de se revoir un jour.
Calgara, où est-ce que tu es ?
La prochaine fois
que tu reviendras à Jaya,
que penseras-tu
en découvrant notre disparition ?
Donne-moi un peu de temps.
Je vais t'envoyer un message.
Te dire, "Nous sommes ici".
Est-ce que tu es vivant ?
J'ai une tonne de choses à te dire.
Calgara.
J'espère juste
que vous êtes tous sains et saufs.
Un jour, nous nous retrouverons,
Norland !
Ranimons la flamme de Shandora !
Tel fut le cri
du grand guerrier Calgara.
Une seule fois lui aurait suffi.
Car il était persuadé
que la flamme de Shandora
pourrait, à coup sûr,
transmettre son message.
Son fameux "Nous sommes ici."
Malheureusement,
la cloche n'a plus jamais retenti.
Par la suite, des marins merbleusiens
nous ont appris
le fin mot de l'histoire.
Notre bienfaiteur Norland
a fait honneur à notre patrie.
Traité de menteur, il n'a jamais renié
l'existence de Shandora
et il est mort
en maintenant ses déclarations.
Cependant, à la même époque,
le valeureux Calgara était déjà décédé,
tombé au champ d'honneur,
en combattant dans ce ciel.
Il ne put jamais faire entendre
son message et ce fut là...
son plus grand regret.
Est-ce qu'il pourrait l'entendre ?
Si on faisait sonner cette cloche,
est-ce que Norland pourrait l'entendre ?
Peut-être bien.
Nous ne sommes pas
si loin que ça du paradis.
Wiper, on doit vite s'enfuir.
On va mourir !
Dis ?
Wiper ?
Ener.
Qu'est-ce qui te donne le droit
de tout détruire ainsi ?
Ici c'est le ciel,
le domaine des dieux !
Je vais dégager le paysage.
Hommes, arbres, terre,
retournez tous d'où vous venez !
Abattez-vous
telle la pluie sur la Mer Bleue !
Dépêchez-vous !
Angel Island est condamnée !
Il y a beaucoup de blessés !
On leur donnera les premiers soins
à bord !
– Fuyons !
– Tous à la mer !
Vite !
Si cette petite
ne nous avait pas avertis,
c'en était fini de nous.
Est-elle saine et sauve ?
Quelle débandade chez les anges,
de vraies fourmis paniquées !
Retourne d'où tu viens,
Skypiea !
C'était quoi, ça ?
Il y a un trou dans la Mer d'Opale !
Ce bon vieux Sanctuaire
n'a plus de raison d'être.
Pareil pour Shandora,
qui se trouve en contrebas.
Pour moi,
ce pays n'a plus qu'un seul intérêt.
Son beffroi en or !
Il reste encore deux voix.
Bon sang,
comment peut-il cavaler aussi vite ?
Nami, j'espère que t'as rien.
Quant à toi,
il est hors de question
que je te laisse la cloche, Ener !
Qu'est-ce qu'Ener peut bien vouloir,
là-haut ?
Une cloche en or
se trouve un peu plus loin.
Une cloche ?
Une cloche en or...
C'est ce que tu viens de dire, non ?
– Wiper ?
– Oui.
De quoi vous parlez ?
Même avant qu'Ener nous attaque,
tu avais l'air de connaître
l'existence de cette cloche.
Ener veut mettre la main dessus ?
Où se trouve-t-elle ?
Hé, pouce ! On arrête tout,
ce n'est pas le moment de parler de ça !
Vous avez vu les éclairs !
Si on se barre pas de suite,
on est cuits.
Elle est un peu après
le sommet de ce haricot géant.
Comment est-ce que tu sais ça ?
Allô ?
On a promis à Nami
de l'attendre sur le bateau.
Elle devrait ramener Luffy
d'une seconde à l'autre !
Il a raison, Wiper.
Juste en dessous
se trouvent les vestiges de Shandora.
Le cœur de la cité
a été transpercé par le haricot géant.
Regardez ça, bon sang !
Je sais pas s'il y avait des vestiges,
mais là, tout a été pulvérisé !
La prochaine fois,
ça risque d'être notre tour !
C'est au centre de la cité
que se trouvait
le beffroi abritant la cloche d'or.
C'est ce qu'indiquait
le plan trouvé dans les ruines.
Pour résumer,
le choc généré
par l'impact sur le haricot
a projeté la cloche
encore plus haut dans le ciel.
Dites, les amis,
dans la Cité d'Or,
il y a bien une grosse cloche en or ?
Voilà, c'est fait,
j'ai dépassé le Giant Jack.
C'est effectivement
bien au-dessus du Sanctuaire.
Normal que personne
n'ait eu l'idée de venir chercher ici.
Et cela, même en 400 ans.
Voyons, où se cache donc...
cette cloche en or ?
C'est quoi, ce souk ?
Encore lui ?
Il a réussi à grimper
avec un boulet aussi énorme ?
Te voilà !
Reste là, j'arrive !
Ener !
Il est pénible.
Wiper, qu'est-ce que tu veux faire ?
Tu vas quand même pas
escalader le haricot ?
Vite ! Restez pas là !
Quelque chose dégringole !
La pointe du haricot ?
– Que se passe-t-il, là-haut ?
– Dites !
Luffy et Nami
sont pas tombés avec, au moins ?
Wiper !
Arrête, ça suffit !
Tu ne peux rien faire dans ton état !
Tu ne tiens même pas debout.
Ener a escaladé le haricot en volant,
tu n'as aucune chance de le rattraper.
Elle...
Elle est juste au-dessus de nous.
Le grand guerrier Calgara
désirait tant atteindre cette cloche.
Comment comptes-tu grimper jusqu'ici,
maintenant ?
Enfoiré...
Reste donc ici un petit moment.
Et admire le spectacle.
Il nous fait quoi, là ?
Oups, j'oubliais !
J'ai intérêt à bouger avant son retour.
Gum Gum...
Yo Yo !
Qu'est-ce qu'il fabrique ?
Super !
Mon plan pour remonter a marché !
C'est le moment de grimper
à bord de l'arche !
– Luffy, je t'ai enfin rattrapé.
– Hein ?
Nami ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je suis venue te chercher.
Sanji et Usopp m'ont sauvée,
j'étais en bas.
Ah ouais ?
Super ! Je suis rassuré !
Tu te réjouiras plus tard...
Minute...
C'est quoi, ça ?
Les nuages changent de forme.
– Le ciel !
– Au secours !
– Pitié ! Au secours !
– Le ciel s'assombrit !
Que se passe-t-il ?
Vite ! Tous à la mer !
Une boule géante flotte dans les airs !
C'est pas bon du tout, ça.
Cette masse orageuse,
qui a pris une forme sphérique,
est un concentré d'électricité
et de courants atmosphériques !
Cette boule est juste
au-dessus d'Angel Island.
Les nuages forment une sphère.
Quel cauchemar,
ce paysage est surréaliste.
Ça ne lui suffit donc pas ?
Que compte-t-il faire, cette fois ?
Vite, à la mer !
Attendez-moi !
Le ciel m'appartient, sachez-le !
Avec l'Arche Maxim et mes pouvoirs,
je suis capable de tout !
Regardez ça !
Ça va s'écraser sur Angel Island.
– C'est trop tard.
– On n'y arrivera pas !
Fuyons !
J'ai peur !
Raigo.
Bon sang, c'est impossible.
Les Bérets Blancs ont pu s'enfuir ?
Ils nous ont sauvé la vie.
Notre île !
Notre patrie a disparu.
Les océo-nimbus ont été pulvérisés.
Quelle vue splendide.
C'est comme ça
que le ciel devrait être.
C'était quoi, cette explosion ?
Et en plus,
la pluie d'éclairs
reprend de plus belle !
On est archicuits.
Angel Island
a été rayée de la carte.
Quelle horreur...
Comment as-tu pu
commettre une telle atrocité, Ener ?
Quel boucan.
Je dois les attendre.
Je dois les raccompagner à la Mer Bleue.
Luffy, viens !
Nous devons redescendre !
Les autres sont partis au bateau.
On doit se dépêcher, nous aussi !
Non.
Comment ça, non ?
Tu débloques, ou quoi ?
Même si je n'ai plus besoin
de te sauver,
j'ai encore un truc à régler !
Un truc ?
Mais il n'y a plus rien ici !
Tu veux ta revanche contre Ener,
c'est ça ?
Dans ce ciel, il y a la cloche d'or.
La cloche d'or ? Tu rigoles...
Nos vies valent tout l'or du monde !
Regarde là-bas !
Même si tu ne crains pas ses éclairs,
il ne va pas se gêner
pour pulvériser tout le reste !
En plus, de l'or,
t'en as déjà plein au bout du bras !
Laisse tomber cette cloche,
ou bien tu vas y laisser ta peau !
Je ne mourrai pas.
Ça suffit maintenant !
– Fais...
– Tu l'as vue, non ?
Quoi donc ?
La Cité d'Or.
Elle a vraiment existé !
C'était pas un mensonge.
L'ancêtre de papy tête de marron...
Si je trouve cet or, très bien.
Si je ne le trouve pas, tant pis.
Je ne fais pas ça
pour laver l'honneur de mon ancêtre.
Pour moi, il s'agit juste
d'un duel contre cet homme
qui m'a pourri la vie.
Il n'avait pas menti.
Alors il faut avertir le papy
et les autres qui sont en bas !
Leur dire que la Cité d'Or
était dans le ciel !
Si on fait sonner la cloche,
ils l'entendront sûrement.
Si on fait rien,
ils continueront à plonger
jusqu'à en crever !
Luffy...
Ça me ferait mal
de la laisser à Ener !
Son énorme carillon
résonnera sûrement très loin.
Et c'est pour ça
que je vais faire sonner cette cloche !
Dites, les amis,
dans la Cité d'Or,
il y a bien une énorme cloche en or ?
Selon le journal de bord de Norland,
oui.
Il y est écrit
qu'elle existe bel et bien.
Et donc ?
Où veux-tu en venir ?
Je viens d'avoir une super idée.
Ah oui ? Quelle idée ?
Si on faisait sonner
cette cloche géante,
papy tête de marron et ses singes
l'entendront peut-être, d'en bas.
Hein ?
C'est possible, non ?
Il est buté,
il ne changera pas d'avis.
Non ? Il veut faire ça ?
C'est vrai, il l'avait dit.
Mais la situation s'y prête mal.
Il veut...
Il veut faire sonner la cloche ?
Oui. Nami aura beau
faire des pieds et des mains,
elle ne le ramènera pas.
Car ce qu'il veut,
c'est la même chose qu'Ener.
J'ai réussi !
Qui t'a donné la permission
de monter à bord ?
Ener.
Luffy !
Je t'avais bien dit
que c'était peine perdue !
Quel enfoiré !
Alors, ça t'a plu,
de voir disparaître du ciel
cette stupide île ?
Jeune fille,
si tu es là pour me supplier
de t'emmener à Fairy Vearth avec moi,
c'est un peu tard.
Cours toujours !
Dès que j'aurai mis la main
sur la chose que je cherche,
j'utiliserai un autre Raigo
et cette fois,
c'est tout Skypiea que j'anéantirai !
Personne n'en réchappera.
Et cela vaut également pour vous
et les voix qui se trouvent en dessous.
Les voix en dessous ?
En le débarrassant
de ce pays qui l'encombre,
je rendrai au ciel
sa véritable apparence !
Telle est...
Telle est ma mission
en tant que Dieu !
Et tu crois vraiment
que je vais te laisser faire ?
Adieu, petit homme élastique !
Va donc attendre la mort
dans la plus totale impuissance !
Luffy ?
Luffy !
Bientôt,
plus personne ne pourra m'arrêter.
C'est pas vrai...
C'est compris ?
Je vous fais la promesse
de vous envoyer dans le ciel.
Luffy...
Je vais...
faire sonner la cloche !
Si tu te sens seul, fais entendre ta voix
Errant, tu fixes le ciel.
Comme la lune qui vacille,
oubliant même de briller,
Tu disparais doucement,
T'effaçant profondément dans ton reflet.
Ainsi, sans changer,
laisse tes mots porter ce sentiment.
Rêvant, au fil de milliers de nuits,
Oh, voyageurs qui dérivent simplement...
Ah, même si le retour est impossible...
Tu continueras sûrement à avancer.